[Music]
[Música]
>> Let's go into our next module and kind of take it up a notch here.
>> Vamos a entrar en nuestro próximon módulo y avanzar a un nivel superior.
We're going to go up into the advanced SELECT statements,
Vamos a introducirnos en las instrucciones SELECT avanzadas,
and in the advanced SELECT statements, we're going to talk in
y en las instrucciones SELECT avanzadas, vamos a hablar
here, as we move down through here, we're going to talk about
aqui, a medida que avanzamos, iremos hablando acerca
things like the DISTINCT clause, the aliases, scalar functions,
de cosas como la clausula DISTINCT, la aliases, la funcion scalar,
using a CASE, JOINs and MERGEs. We're going to introduce those.
uso de CASE, JOINS y MERGEs. Empezaremos con eso.
Filtering data, sorting data and how we work with the null values.
Filtracion de datos, clasificacion de datos y como trabajamos con los valores nulos.
So we're going to take down what we just introduced in module
Asi que aqui finalizamos con el primer modulo,
one, and we're going to take it up a notch and start working
y vamos a avanzar a un nivel superior e iniciar a trabajar
with some of these advanced options that we have available to us.
con algunas de las opciones avanzadas que tenemos a nuestra disposición.
And we kind of introduced a little bit... we did a little bit
Anteriormente dimos una pequeña introducción... hablamos acerca
of the sorting and the filtering when we used the Where clause
de la clasificación y el filtrado cuando se utiliza la cláusula WHERE,
already, didn't do much with JOINs, but now we're going to talk
que no hizo mucho con JOINs, Peor ahora hablaremos
about a few of these other more advanced clauses that we can
de cláusulas mas avanzadas que podemos
use with the SELECT statement.
utilizar con la intrucción SELECT.
Tobias, how does this DISTINCT statement help me out here?
Tobias, ¿Cómo me ayudará esta sentencia DISTINCT aqui?
>> The DISTINCT is all about removing duplicates in a set, and
>> La sentencia DISTINCT se refiere a tolo lo relacionado a la eliminación de duplicados en un conjunto, y
you typically use it for
normalmente se utiliza por
you want to list all of the first names in a table, and you have
si deseas tener todos los primeros nombres de una tabla, y tiene
lots of Johns and even more Tobiases, because it's obviously
bastantes Jonh y aun más Tobias, porque es obvio que es
a very common name. And so if you just say SELECT first name
un nombre muy común. Y asi, si solo dices SELECT primer nombre
from employees or whatever, it will just give you all of the
de los empleados o lo que sea, simplemente le dara toda los
names in no particular order, but if you say DISTINCT, it will
nombres sin ningun orden en particular, pero si usted dice DISTINCT, se
give you the unique combination across all columns, so that's
le dará la combinación única en todas las columnas, por lo que es
an important thing to remember. DISTINCT goes across the entire row.
algo importante que debemos recordar. DISTINCT ira a través de toda la fila.
It doesn't look at for a specific column. So it's across the
No se ve en una columna especifica. si no que es a través de
entire row that you've selected that you're projecting, and then
toda la fila que va a proyectar, y luego
gives you the result back without the duplicates. It's important
da el resultado de nuevo sin los duplicados. Es importante
to know the DISTINCT is typically a fairly expensive statement
conocer que DISTINCT es normalmente una declaracion bastante grande de
to run, so the larger the set, the more work we have to do to
mantener, por lo que cuanto mayor sea el conjunto, mas trabajo tendríamos que hacer para
approve these duplicates. It typically includes sorting the result
aprobar estos duplicados. Por lo general incluye clasificar el resultado
first and then walking through and removing it, so kind of like
primero y luego ir a través de la eliminacion y que, como era de esperarse
you would imagine if you would need to remove duplicates from
si lo que se necesita para eliminar los duplicados de un conjunto,
a set, you would have to do something like that.
que tendría que hacer algo asi.
>> All right. And then here's an example of using a SELECT DISTINCT StoreID.
>> Efectivamente. Y entonces aquí hay un ejemplo de la utilización de un StoreID SELECT DISTINCT .
So if I just did a SELECT StoreID from Sales.Customer, it's going
Así que si acabo de hacer un SELECT desde StoreID Sales.Customer, que va
to display multiple occurrences of StoreID. By throwing the
a mostrar múltiples ocurrencias de StoreID. Al arrojar la
DISTINCT clause in there, now it's going to just show me every
cláusula DISTINCT allí, ahora que va a mostrarme cada
StoreID, or it's going to show it just once, every StoreID, which
StoreID, o que va a mostrar que una vez, cada StoreID, que
makes it like you said. It's a little bit more overhead, but
sea como usted dijo. Es un poco más arriba, pero
my result set is going to have fewer items returned to me.
mi conjunto de resultados va a tener uno mas pequeño.
>> And it's important, this thing about performance. We'll probably
>> Y es importante, esto de rendimiento. Probablemente vamos a
talk a bit about performance over the day.
hablar un poco acerca de rendimiento a lo largo del día.
But first comes functionality, right? You first need to get the
Pero primero viene funcionalidad, ¿verdad? Primero tiene que obtener los
results that you're actually interested in, and then you want
resultados que usted está realmente interesado, y luego desea
to optimize this. And obviously, with regards to your results,
optimizar esto. Y, obviamente, en lo que respecta a los resultados,
the more you can constrain it and the more you can understand
cuanto más se puede restringir y cuanto más se puede entender
exactly what's needed, probably the more you can tweak the performance.
exactamente lo que se necesita, probablemente, el más usted puede ajustar el rendimiento.
But at the end of the day, you can't use a blanket statement
Pero al final del día, no se puede utilizar una declaración general
like never use DISTINCT, because if you don't want the duplicates
como nunca para uso distinto, porque si no desea que los duplicados
in there, presumably you should use DISTINCT.
de allí, es de suponer que se deben utilizar DISTINCT.
>> Yes. As long as you understand the overhead involved, as I
>> Sí. Siempre y cuando se entienda la sobrecarga que implica, como ya
said, there are going to be times when you're going to have to
dijimos, no van a haber momentos en los que vas a tener que
use it, but as long as you understand the overhead that's involved
usarlo, pero siempre y cuando usted entienda la sobrecarga que está involucrado
with that, you're going to be able to run with that. Here's some
con eso, vas a ser capaz de ejecutar con eso. He aquí algunos
using aliases. Those help kind of format. Again, we're going
utilizando aliases. Aquellos ayuda tipo de formato. Una vez más, vamos
to look at the different ways we could control the results and
a mirar las diferentes formas en las que podríamos controlar los resultados y
our result set, so we have calling the aliases here, where we've
nuestro conjunto de resultados, por lo que hemos llamando a los aliases de aquí, donde tenemos
got select SalesOrderID, UnitPrice, order quantity, as quantity.
got seleccionar la cantidad SalesOrderID, UnitPrice, orden, como la cantidad.
So that's how that's going to display that. So this is using
Así que esa es la forma en que se va a mostrar eso. Así que esto es mediante
adding an alias for a column by using the AS clause. We can
la adición de un aliases para una columna mediante el uso de la cláusula AS. Podemos
do something very similar by just using the new column editor.
hacer algo muy similar con sólo utilizar el nuevo editor de columnas.
We put Quantity = OrderQty, so we kind of flipped these around
Ponemos Cantidad = OrderQty, por lo que echó por tipo de estos en todo
without the AS clause, so where the new column header is to the
sin la cláusula AS, por lo que la nueva cabecera de la columna está a la
left of the equal sign, as it is in comparison to the right of
izquierda del signo igual, como lo es en comparación con el derecho de
the AS. You can also accidental column aliases. I like this one.
el AS. También puede aliases de columna accidentales. Me gusta este.
We have sales order ID, unit price and quantity from Sales.SalesOrderDetail.
Tenemos identificación de la orden de venta, el precio unitario y la cantidad de Sales.SalesOrderDetail.
Notice I didn't put a comma after unit price, so this is why
Notice I didn't put a comma after unit price, so this is why
it's an accidental alias. What this will do is it will actually
Note que no puse una coma después de precio por unidad, por lo que esta es la razón por
give me content that is the unit price with the header of Quantity.
la que me dan contenido que es el precio unitario con la cabecera de la cantidad.
Is that the right order, or am I going the other way? I can't remember.
Es el orden correcto, ¿O voy a la inversa? No puedo recordar.
We'll see it.
Lo veremos.
Because there's content in there without the comma, it's identifying
Porque hay contenidos allí sin la coma, es la identificación de
Quantity as the column header, but it's going to actually display
cantidad como encabezado de la columna, pero va a mostrar en realidad
the UnitPrice in there.
UnitPrice alli.
>> So with regards to this, you may wonder, why do I have three
>> Así, con respecto a esto, usted puede preguntarse, ¿por qué tengo tres
different ways to do the same thing? Is it just that people are confused?
maneras diferentes de hacer la misma cosa? ¿Es justo que la gente se confunda?
No. So, basically, AS is what you should use. AS is what is
No. Entonces, básicamente, como es lo que debes usar. AS es lo que se
defined in the ANSI SQL standard. Why we support equals and
define en el estándar ANSI SQL. Por eso apoyamos iguales y
basically without making AS optional, so that's what you see
básicamente, sin hacer de forma adicional, así que eso es lo que se ve
at the bottom there, is because of legacy reasons. So one of
en la parte inferior existe, es debido a razones de herencia. Así que una de
the things that we do very well in SQL Server is keep backwards
las cosas que hacemos muy bien en SQL Server es mantener la
compatibility working for you. So basically, if we introduce
compatibilidad hacia atrás trabajando para usted. Así que, básicamente, si introducimos
something, even if it's a long, long time ago, you can still
algo, aunque sea hace mucho, mucho tiempo, todavía se puede
run the command today. The only time we go and remove it is basically
ejecutar el comando en la actualidad. La única vez que vamos y quitarlo es básicamente
if it's causing problems. So we highly recommend you use AS,
si causa problemas. Por lo que es muy aconsejable utilizar AS,
as that's the ANSI SQL way of writing it, but these other ways
ya que es la forma en ANSI SQL de escribirlo, pero estas otras
exist, as well.
maneras, también.
>> All right, so kind of the idea of aliases is it makes the column
>> Muy bien, la bondad de la idea de aliases se hace la columna
headers a little bit more manageable, because sometimes whoever
de cabeceras un poco más manejable, porque a veces el que
designed the database may not have the most user-friendly column headers.
diseñó la base de datos no puede tener los títulos de las columnas más fácil de usar.
Now we can define those a little bit differently. Aliases to
Ahora podemos definir aquellos un poco diferente. Aliases para
refer to tables, you saw how we did that a little bit earlier.
hacer referencia a las tablas, que vio cómo lo hicimos un poco antes.
We've got SELECT SalesOrderID, ProductID, from this table Sales.SalesOrderDetail
Tenemos SELECT SalesOrderID, ProductID, a partir de esta tabla Sales.SalesOrderDetail
AS SalesOrders. Now I can reference this table as SalesOrders
AS SalesOrders. Ahora puedo hacer referencia a esta tabla tiene órdenes de venta
in future statements here. This is some more to the columns.
en futuras declaraciones aquí. Esto es un poco más para las columnas.
Now it's without the AS, and then we have table aliases in a
Ahora es sin el AS, y luego tenemos los aliases de tabla en una
SELECT clause, and that's what we did earlier, in my demo earlier.
cláusula SELECT, y eso es lo que hicimos antes, en mi demo anterior.
Once I define, or if I identify SalesOrders up here with the
Una vez defino, o si me identifico órdenes de venta hasta aquí con la
AS clause, or if I use an AS clause, I have to specify that in
cláusula AS, o si uso una cláusula AS, tengo que especificar que en
the SELECT statement. So that's just the use of the tables as
la instrucción SELECT. Así que eso es sólo el uso de las tablas como
an alias.
un aliases.
>> So why would you use these table aliases?
>> Así que ¿para qué usar estos alias de tabla?
>> Well, if you're doing... we're going to talk about JOINs.
>> Bueno, si estás haciendo ... vamos a hablar de uniones.
If you're going to be able to reference, maybe, a table or multiple
Si vas a ser capaz de hacer referencia, tal vez, una mesa o varias
tables or a table multiple times using different names, like
tablas o una tabla varias veces usando diferentes nombres, como
within a JOIN, these are going to be beneficial when we see the
dentro de una combinación, estos van a ser beneficioso cuando vemos la
JOINs a little bit later.
une a un poco más tarde.
>> Yes, and it will also help you from typing too much. If you
>> Sí, y también le ayudará de escribir demasiado. Si
need to reference this table name all the time, it will help
necesita hacer referencia a este nombre de la tabla todo el tiempo, que le ayudará
you if you use aliases and make them shorter.
si utiliza los alias y los hacen más cortos.
>> CASE expressions. A simple CASE expression, we'll talk about those.
>> Expresiones CASE. Una expresión CASE sencilla, vamos a hablar de ellos.
This allows us to compare a value to a list of possible values
Esto nos permite comparar un valor de una lista de posibles valores
and then perform some...
y luego realizar alguna ...
a statement based on the results of that. CASE expressions may
una declaración sobre la base de los resultados de esa. Expresiones CASE
be used in your SELECT column, where having clauses or your ORDER
se pueden utilizar en su columna de SELECT, donde tienen cláusulas ORDER BY.
BY clause. And an example of these is shown here, where we have
Y se muestra un ejemplo de estos aquí, donde tenemos
SelectProductID, Name
SelectProductID, Name
and ProductSubCategoryID, CASE ProductSubCategoryID, WHEN 1,
y ProductSubCategoryID, CASE ProductSubCategoryID, WHEN 1,
then it equals to Beverages. ELSE, it's an unknown category.
entonces es igual a las bebidas. ELSE, es una categoría desconocida.
So pretty much it's going to go down through, and when it finds
Así que más o menos se va a ir hacia abajo a través, y cuando se encuentra
that the ProductSubCategoryID is equal to 1, we're going to know
que los ProductSubCategoryID es igual a 1, vamos a saber
that it's Beverages. Otherwise, it's going to show it as an Unknown Category.
que es bebidas. De lo contrario, se va a mostrar como una categoría desconocida.
So when I do a demo, I'll show you this command specifically
Así que cuando hago una demo, te voy a mostrar este comando específicamente
so that you have a better idea here as to what this looks like
para que tenga una mejor idea aquí en cuanto a cómo se ve
in action.
en acción.
In fact, let's do that now.
De hecho, vamos a hacer eso ahora.
So what I'm going to do is I'm going to go back into my image,
Entonces, ¿qué voy a hacer? es que voy a volver a mi imagen,
and so
y así
I'm going to go in and I'm going to load a statement up, a query
voy a ir y voy a cargar una declaración hacia arriba, una consulta
that I had written already. You guys don't want to watch me fat
que ya había escrito. Ustedes no me quieren ver todo lo que eo
finger everything, so I've got some statements here. We talked
dedo gordo, así que tengo algunas declaraciones aquí. Hablamos
a little bit about the DISTINCT here, so we can just run that
un poco sobre la DISTINCT aquí, así que sólo podemos correr muy
real quick so we can see that in action. So SELECT DISTINCT StoreID.
rápido por lo que podemos ver que en la acción. Así SELECT DISTINCT StoreID.
Let me grab this. So we can run this one here.
Permítanme aprovechar esta. Así que podemos ejecutar este de aquí.
Click again. Here's the StoreID is null. Then we start getting...
Haga clic de nuevo. Aquí está la tienda de identificación es nula. Entonces comenzamos a conseguir ...
wrong window. Then you'll see that we've got some... well, first
ventana equivocada. Entonces verá que tenemos algunas ... bueno, en primer
off, let's look at this. We've got 711 rows.
lugar, vamos a ver esto. Tenemos 711 filas.
So if we ran this again,
Así que si nos encontramos con esto de nuevo,
and let's just remove this temporarily,
y permite que se puede eliminar este temporal,
and then we run this same statement
y luego se corre esta misma declaración
and we return it. Now we have 19,820 rows. That's the idea of
y lo volvemos. Ahora tenemos 19.820 filas. Esa es la idea de
removing those duplicates that we discussed a little bit ago.
eliminar los duplicados que discutimos hace un poco.
So we can do that. These are the aliases. We've already seen
Por lo que podemos hacer eso. Estos son los alias. Ya hemos visto
these in action, so we won't worry about these too much.
esto en acción, por lo que no se preocupe de éstos demasiado.
Let's go ahead and take a look at here's that CASE statement.
Vamos a seguir adelante y echar un vistazo a esta es que la instrucción CASE.
I want to show you that actually in action. So I'm going to
Quiero mostrarles que realmente en acción. Así que voy a
go ahead and execute this. We've already walked you through and
seguir adelante y ejecutar este. Ya que hemos caminado a través y
talked about it, so we'll execute that now, and you'll see now
hablamos de ello, por lo que tendremos que ejecutar ahora, y que veremos ahora
that we've got ProductID, we've got Name, ProductSubCategoryID,
que tenemos ProductID, tenemos Name, ProductSubCategoryID,
so that's an unknown. If I scroll down, remember, we're looking
así que eso es una incógnita. Si me desplazo hacia abajo, recuerde, estamos buscando
for Win 1, so if I scroll down here, we could have multiple items here.
para Win 1, por lo que si me desplazo hasta aquí, podríamos tener varios artículos aquí.
You'll see now, when I see number one, we're getting Beverages displayed.
Vas a ver ahora, cuando veo número uno, nos estamos bebidas que se exponen.
Everything else, twos, threes through whatever other number,
Todo lo demás, de dos en dos, de tres en tres a través de cualquier otro número,
no values are going to display Unknown Category. So it allows
sin valores van a mostrar Categoría Desconocida. Por lo tanto, nos permite
us to control what's actually shown here when we're actually
controlar lo que realmente se muestra aquí cuando estamos en realidad
performing or running a CASE statement. We can control what's
estamos realizando o de ejecutar una instrucción CASE. Podemos controlar lo que se
displayed in that column.
muestra en esa columna.
>> And it's important to know that the CASE statement, it's not
>> Y es importante saber que la sentencia CASE, no es
a statement, it's an expression. It's a function, so you can
una declaración, es una expresión. Es una función, por lo que se puede
use it in any statement, more or less. You can use it in update,
utilizar en cualquier declaración, más o menos. Se puede utilizar en la actualización,
set something equals to CASE something or in the ORDER BY clause
establezca algo es igual al caso de que algo o en la cláusula ORDER BY
or in the group by clause or in the ON clause, or whatever.
o en la cláusula GROUP BY o en la cláusula ON, o lo que sea.
So wherever you can run a function, you can sue the CASE expression.
Así que donde quiera se puede ejecutar una función, puede demandar la expresión CASE.
>> JOINs. JOINs are powerful, maybe a little bit confusing sometimes.
>> JOINs. Las combinaciones se alcance, tal vez un poco confuso a veces.
We're going to talk about JOINs next.
Vamos a seguir hablando de JOINs.
And in the JOINs, we've got a few different flavors of JOINs.
y en los JOINs, tenemos diferentes formas de JOINs.
We have CROSS JOINs, INNER JOINs and OUTER JOINs, and it can
Tenemos CROSS JOINs, INNER JOINs y OUTER JOINs, y puede ser
be a little overwhelming, but just as an introduction, CROSS
un poco abrumador, pero sólo como una introducción, CROSS
JOINs combines all rolls in both tables, sometimes creates what's
JOINs combina todas las tiradas de ambas tablas, a veces crea lo que se
called a Cartesian product. INNER JOINs provides filter to match
llama un producto cartesiano. Los INNER JOINs proporciona filtro para que coincidan
rows between the tables, and then the OUTER JOINs display all
las filas en las tablas, y luego los OUTER JOINs muestran todas
rows from a designated table, and then it matches rows from the
las filas de una tabla determinada y después de que coincide filas de los
other contents being retrieved from.
otros contenidos están recuperados.
So INNER JOINs, as we just introduced, are just rows where a
Asi INNER JOINs, como ahora hemos introducido, son sólo unas filas en las que
match is found in both tables. An example of this is we'll start
un partido se encuentra en ambas tablas. Un ejemplo de esto es como el que vamos a empezar
from the bottom... so I mentioned the idea of having an alias,
desde el fondo ... así que menciona la idea de tener un alias,
so I'm going to just jump down to here, where we've got FROM
así que voy a sólo saltar hasta aquí, donde tenemos FROM
Sales.SalesOrderHeader AS SOH. That's where the SOH is coming from.
Sales.SalesOrderHeader AS SOH. Ahí es donde el SOH está viniendo.
And then we're JOINing a Sales.SalesOrderDetail AS SOD, and then
Y entonces JOINing a Sales.SalesOrderDetail AS SOD, y luego
what we're going to do is we want to return content. These first
lo que vamos a hacer es que queremos devolver contenido. Estas primeras
two columns are coming from the header table. These remaining
dos columnas son procedentes de la tabla de cabecera. Estas restantes
three columns are coming from the details table. So we're going
tres columnas son procedentes de la tabla de detalles. Así que vamos
to JOIN the tables based on the SalesOrderID. They have to have
Para hacer JOIN en las tablas basadas en la SalesOrderID. Tienen que tener
that common column. We're going to JOIN the tables on that SalesOrderID,
esa columna común. Vamos a hacer JOIN en las tablas de SalesOrderID,
and that's going to return the content or individual columns
y eso va a devolver el contenido o columnas individuales
from both of those tables
de estos dos tablas
in the same result set.
en el mismo conjunto de resultados.
>> And, as you can see here, it says JOIN rather than INNER JOIN,
>> Y, como se puede ver en donde, se dice JOIN en lugar de INNER JOIN,
and INNER JOIN is the default. So if you just say JOIN, it will
y INNER JOIN es el valor predeterminado. Así que si usted acaba de decir JOIN,
go and do an INNER JOIN. The other thing is, the ON clause is
y hacer un INNER JOIN. La otra cosa es, es la cláusula ON
the second filter clause.
la segunda cláusula de filtro.
Sorry, it's the filter clause. So before WHERE happens, ON happens, logically.
Lo siento, es la cláusula de filtro. Asi que WHERE sucede, ON sucede, logicamente.
And the ON clause is just like the WHERE clause. You could put
Y la cláusula ON es igual que la cláusula WHERE. Se puede poner
basically any predicate in that. It doesn't have to be JOINed
básicamente cualquier predicado en eso. No tiene que ser JOINed
on the actual primary key, foreign key relationship. It could
en la clave principal real, relación de clave externa. Podria
be JOIN on this function of this column like something.
ser JOIN en esta función de esta columna como algo.
That's whatever you put there. Obviously, the results may not
Eso es lo que puso en su lugar. Obviamente, los resultados pueden no
be what you're expecting, but JOIN actually fairly frequently
ser lo que estás esperando, sino que se reúnen en realidad bastante frecuencia
you can have lots of benefits from JOINing... or answer interesting
que puede tener un montón de beneficios de unirse a ... o responder interesantes
questions from your data when you're actually not JOINing on
ddatos cuando en realidad estás que no se incorporan en
the primary key, foreign key relationship.
las llaves primarias, relaciones de llaves foranéas.
>> What's the difference between an INNER JOIN and an OUTER JOIN?
>> ¿Cuál es la diferencia entre un INNER JOIN y un OUTER JOIN?
>> So INNER JOIN, you get only the actual combinations across
>> El INNER JOIN, se obtiene sólo a través de las combinaciones reales
the table or the tables involved, so what you can look at it
a través de la tabla o las tablas involucradas, así que lo que puede ver
logically is, you take two tables and you get the massive set
en ello, lógicamente es, se toman dos tablas y se obtiene el conjunto masivo
of all rows combined with all other rows, and then you apply
de todas las filas combinadas con todas las otras filas, y entonces aplicar
the filter in the ON clause.
el filtro en la cláusula ON.
Obviously, if you apply this, you say this ID equals that ID,
Obviamente, si se aplica esto, se dice que este ID es igual al ID,
it will only return whatever rows are actually matching across
que sólo devolverá lo filas en realidad están emparejando a través
these two tables. So what if, as an example will be, hey, Brian,
de estas dos tablas. Entonces, ¿qué si, como un ejemplo que será, bueno, Brian,
please give me all customers and their orders, so you probably
por favor, dame todos los clientes y sus pedidos, por lo que probablemente
will JOIN customer table with order table on customer ID.
se hace un JOIN de la tabla clientes a la tabla de ordenes para el ID del cliente.
If I change the question slightly, and this is a good way also
Si cambio la pregunta un poco, y esta es una buena manera también
of kind of practicing SQL is actually translating a question
de la clase de la práctica de SQL está traduciendo en realidad una pregunta
in English or preferably Swedish, where I'm from, to SQL.
en Inglés o, preferiblemente, de Suecia, de donde soy, a SQL.
So if I instead say, hey, can you please give me the list of
Así que si en lugar de decir, oye, ¿puedes por favor, dame la lista de.
all customers and their orders and also include customers that
todos los clientes y sus pedidos? y también incluyen a los clientes que
don't have any orders, because those won't be returned if I use
no tienen ninguna orden, porque los que no serán devueltas si uso
this INNER JOIN. So the I would instead, if I say FROM customers,
este INNER JOIN. Así que el que lo haría en su lugar, si digo de los clientes,
JOIN orders, I would say LEFT JOIN, so LEFT OUTER JOIN, which
JOIN pedidos, diría LEFT JOIN, por lo LEFT OUTER JOIN, que
is keep the rows that are not matching from the left table, so
es mantener las filas que no se pongan en venta de la tabla de la izquierda, para que
customers you say first. That would be the left table, and orders
los clientes se dice en primer lugar. Esa sería la tabla de la izquierda, y las ordenes
would be the right table. So we have LEFT JOIN, keep from the
sería la tabla de la derecha. Así que hemos combinación izquierda, evitar que la
left table, RIGHT JOIN is just keep from the right table, and
tabla de la izquierda, derecha JOIN es simplemente evitar que el cuadro de la derecha, y
FULL JOIN is also include orders that don't have a matching customers.
FULL JOIN también se incluyen órdenes que no tienen un cliente coincidentes.
That sounds like a referential integrity issue in this case,
Eso suena como un problema de integridad referencial en este caso,
but that's basically the OUTER JOINs.
pero eso es básicamente los OUTER JOINs.
>> Okay, excellent. And this is an example of how a LEFT OUTER
>> Muy bien, excelente. Y este es un ejemplo de cómo un LEFT OUTER
JOIN as he just described it would be written. So we're looking
JOIN ya que se acaba de describir se escribiría. Así que estamos buscando
at customers who did not place orders in this case here, so this
a los clientes que no hacen pedidos en este caso aquí, por lo que esto
is an example of that command that Tobias just actually explained
es un ejemplo de ese comando que acaba de Tobias en realidad nos explicó
to us. CROSS JOINs.
CROSS JOINs.
CROSS JOINs combine each role from the first table with each
CROSS JOINs combinar cada rol de la primera tabla con cada
row from the second table. What does that give us?
la fila de la segunda tabla. ¿Que nos da eso?
We're combining all of the rows from one table to the other table.
Estamos combinando todas las filas de una tabla a la otra mesa.
Why would I use a CROSS JOIN?
¿Por qué debería utilizar un CROSS JOIN?
>> Well, there's not all that many reasons. You could imagine...
>> Bueno, no es todo lo que muchas razones. Se podría imaginar ...
so one thing is obviously just generating test data, it's very
así que una cosa es, obviamente, sólo la generación de datos de prueba, es muy
practical, because you take one table with 10 rows, CROSS JOIN
práctico, ya que se toma una tabla con 10 filas, CROSS JOIN
with another table with 10 rows, you get 100 rows back. But you
con otra tabla con 10 filas, se obtiene 100 filas más atrás. Pero
could actually have an interesting example such as you have a
en realidad se podría tener un ejemplo interesante, como usted tiene una
currency table with all of the currencies and you CROSS JOIN
tabla de monedas con todas las monedas y CROSS JOIN
that with itself, now you get the product of all combinations
que con ella misma, ya que usted consigue el producto de todas las combinaciones
of currencies.
de monedas.
>> All right, so not heavily used is what I heard, but it is nice
>> Muy bien, así que no se utiliza en gran medida es lo que he oído, pero es bueno
to have it out there.
tenerlo por ahí.
So now we have a SELF JOIN.
Así que ahora tenemos un SELF JOIN.
So SELF JOIN, compare rows in the same table to each other.
El SELF JOIN, compara las filas de la misma tabla a la otra.
Do I have an example of this? I do.
¿Tengo un ejemplo de esto?.
>> Well, the currency example I gave was an example of a SELF
>> Pues bien, el ejemplo de divisas que di fue un ejemplo de un SELF
JOIN, with a CROSS JOIN.
JOIN, con un CROSS JOIN.
>> With a CROSS JOIN. So you can have SELF JOIN with CROSS JOINs.
>> Con un CROSS JOIN. Para que pueda tener SELF JOIN con CROSS JOIN.
>> Yes. SELF JOIN is just if you JOIN with yourself.
>> Si. SELF JOIN es sólo si se usa JOIN con uno mismo.
>> What are the ones most commonly used? I would say the INNER
>> ¿Cuáles son los más utilizados? Yo diría que el INNER
JOIN, because that's the default. If you just type JOIN, you
JOIN, porque esa es la forma predeterminada. Si sólo tiene que teclear el JOIN,
get INNER, and then your LEFT and RIGHT OUTER JOINs, most likely.
se obtiene el INNER, y luego LEFT y RIGHT OUTER JOINs, lo más probable.
>> Yes, absolutely.
>> Si, absolutamente.
>> Then, your SELF JOINs and your CROSs JOINs, they're options,
>> Entonces, su SELF JOIN y su CROSS JOIN, son opciones,
but probably not heavily used. We do have, as you can see here,
pero probablemente no se utiliza en gran medida. Tenemos, como se puede ver aquí,
examples available to you for how they would be written, but
ejemplos disposición para la forma en que se escriben, pero
just to kind of give you some ideas on how they would be used.
sólo para la clase de darle algunas ideas sobre cómo iban a ser utilizados.
>> Yes. It's definitely in the order of INNER JOINs and then LEFT
>> Sí. Es, definitivamente, en el orden del INNER JOINs Y LUEGO LEFT
JOINs and then FULL JOINs.
JOINs y luego FULL JOINs.
>> Let's just take a look at a few of these, if we can get just
>> Vamos a echar un vistazo a algunos de ellos, si podemos conseguir sólo
a couple of these to execute. Again, I saved you guys all the
un par de ellos para ejecutar. Una vez más, he salvado todo el
headache of me fat-fingering it and trying to type all of this in.
dolor de cabeza de mí en grasa los dedos y tratando de escribir todo esto.
This is that statement that I created earlier, that I showed
Se trata de que la declaración que he creado anteriormente, que te mostré
you earlier, I should say.
antes, debería decir.
Trying to get it to slide down. There we go. So this is the
Tratando de conseguir que se deslice hacia abajo. Aquí vamos. Así que este es el
one that I had written earlier, or discussed earlier, so this
que yo había escrito antes, o se señaló anteriormente, por lo que esto
is that sample INNER JOIN, and as Tobias pointed out, I don't
es muestra de que INNER JOIN, y como Tobias señaló, no hacer
have INNER JOIN in there. I could make it a little clearer by
INNER JOIN alli. Yo podría hacerlo un poco más claro
putting it as INNER JOIN, so you can see exactly the type of
poniéndolo como INNER JOIN, para que pueda ver exactamente el tipo de
JOIN it is, but it's the default. So we're going to go ahead
JOIN que es, pero es el valor predeterminado. Así que vamos a seguir adelante
and execute this.
y ejecutar este.
And notice we have our SalesOrderID. Remember, that's coming
Y note que tenemos nuestro SalesOrderID. Recuerde, eso viene
from the SOH, which is the order header. We have the OrderDate.
de la SOH, que es la cabecera de la orden. Tenemos la OrderDate.
That's also coming from the order header table. And then we
Eso también es viniendo de la mesa cabecera de la orden. Y luego
have three SOD
tenemos tres columnasSOD
columns we'll be returning. These are coming from the SalesOrderDetail,
que volveremos. Estos son procedentes de la SalesOrderDetail,
so ProductID, UnitPrice and OrderQty. These are being returned
de ProductID, UnitPrice y OrderQty. Estos están siendo devueltos
from the details. So it's a good way to take content that resides
a partir de los datos. Así que es una buena manera de tomar el contenido que reside
in two different tables. We JOIN them on SalesOrderID... in this
en dos tablas diferentes. Nos unen a ellos en SalesOrderID ... en este
case here, 43659, and return results from two different tables
caso aquí, 43659, y los resultados de dos tablas diferentes
into one result set.
en un conjunto de resultados.
So it's good that we're able to do that, because often, when
Por eso es bueno que somos capaces de hacer eso, porque a menudo, cuando estamos
we're working with relational databases, we're going to have
estamos trabajando con bases de datos relacionales, que vamos a tener
content multiple tables, and we're going to want to maybe return
contenido varias tablas, y vamos a querer volver tal vez
that content into a single result set, and the use of JOINs will
ese contenido en un único conjunto de resultados, y el uso de JOINs le
help you perform that. Here's one more example we'll do with
ayudara a realizar eso. He aquí un ejemplo más que vamos a hacer con
a JOIN, and this is the LEFT OUTER JOIN here, and the LEFT OUTER
un JOIN, y esta es LEFT OUTER JOIN aqui, y el LEFT OUTER
JOIN is going to return all customers... I just messed that up.
JOIN se va a devolver todos los clientes ... Sólo hasta eso.
Where's my undo in this thing? Undo saves me. There we go.
¿Dónde está mi deshacer en esta cosa? Deshacer me salva. Aquí vamos.
So here's an example of a LEFT OUTER JOIN. Again, we saw this
Así que aquí está un ejemplo de un LEFT OUTER JOIN. Una vez más, vimos este
on the slide, but we have CustomerID and StoreID, SalesOrderID
en la diapositiva, pero tenemos Identificación de Cliente y StoreID, SalesOrderID
and OrderDate. And you can see here that CUST.StoreID,
y OrderDate. Y se puede ver aquí que CUST.StoreID,
these are coming in from the order table, and then the ORD, which
éstos están llegando de la tabla de orden, y luego la palabra, que
is the SalesOrder header, is the SalesOrderID. So we're grabbing
is the SalesOrder header, is the SalesOrderID. So we're grabbing
content from the left table or the first query in the statement
es la cabecera de órdenes de venta, es SalesOrderID. Así que estamos agarrando
and we're adding additional content from the right statement.
y estamos añadiendo contenido adicional de la declaración de la derecha.
So just a quick example just to show you that those do run and
Por lo que sólo un ejemplo rápido sólo para mostrar que los que se ejecutan y
that when we're displaying them, so just want to show you how
que cuando les estamos mostrando, por lo que sólo quiere que le muestre cómo
those JOINs actually work for you when we're executing those JOINs.
un JOIN a los que realmente funciona para usted cuando estamos ejecutando los JOINs.
All right, so those are ways for retrieving content from inside
Muy bien, así que esas son formas de recuperación de contenidos desde el interior
of SQL Server from different rows or different tables, if you will.
de SQL Server desde diferentes filas o tablas diferentes, si se quiere.
We also have a lot of ways that we want to filter and sort data,
También tenemos un montón de maneras que queremos filtrar y ordenar los datos,
and we use the ORDER BY clause, and I briefly did a demo of this already.
y usamos la cláusula ORDER BY, y lo hice brevemente una demostración de esto ya.
The ORDER BY just sorts the rows,
El ORDER BY simplemente ordena las filas,
and it's just a way to make the presentation of the content easier
y es sólo una manera de hacer la presentación de los contenidos más fácil
for you. You want to be able to see SalesOrderID.
para usted. Quieres ser capaz de ver SalesOrderID.
We want it in order, and as an integer. Maybe you want customer
Queremos que el fin, y como un entero. Tal vez usted quiere cliente
by last name, you want to sort them alphabetically. Maybe you
por apellido, que desea ordenar alfabéticamente. Tal vez usted
want order date. We want to know the most recent order or the
quiere fecha de la orden. Queremos saber el orden más reciente o la
order that came in in the past. These are examples of ORDER BYs.
Para que entró en el pasado. Estos son ejemplos de apartaderos orden.
So we're doing a SELECT SalesOrderID, CustomerID and OrderDate
Así que estamos haciendo un SELECT SalesOrderID, CustomerID y OrderDate
from the SalesOrderHeader, and we're going to order it by OrderDate,
del SalesOrderHeader, y van a ser ordenados por OrderDate,
so we're going to give us three columns, SalesOrderID, CustomerID
por lo que vamos a darnos tres columnas, SalesOrderID, CustomerID
and OrderDate, and we're going to order it chronologically, I
y OrderDate, y vamos a ordenar cronológicamente, que
think is the right word, by OrderDate.
creo que es lo correcto, por OrderDate.
We could also go in and do a SELECT SalesOrderID, CustomerID.
También pudimos entrar y hacer un SELECT SalesOrderID, CustomerID.
Now we're gathering the year, and we're going to create a column,
Ahora estamos reuniendo el año, y vamos a crear una columna,
the YEAR from the OrderDate, AS OrderYear, again from the SalesOrderHeader,
el YEAR de la OrderDate, AS OrderYear, de nuevo desde el SalesOrderHeader,
and we're going to ORDER BY OrderYear. This is an alias we created
y vamos al ORDER BY OrderYear. Este es un aliases creado
because we're grabbing just the year from the OrderDate.
porque estamos agarrando sólo el año desde la OrderDate.
We're not worried about the time or the date.
No estamos preocupados por la hora o la fecha.
>> So here's there's something that's just worth mentioning that
>> Así que aquí es que hay algo que es importante mencionar que
many people typically ask. So you can say AS OrderYear and then
muchas personas suelen pedir. Por lo tanto se puede decir AS OrderYear y luego
ORDER BY this alias OrderYear, but you can't do it as OrderYear
ORDER BY este alias OrderYear, pero no se puede hacer como OrderYear
and then in the WHERE clause say WHERE OrderYear is equal to
y luego en la cláusula WHERE decir WHERE OrderYear es igual a
something, and that has to do with this logical query processing
algo, y eso tiene que ver con esta lógica de procesamiento de consultas
that we talked about earlier, because ORDER BY is the only thing
lógico que hemos hablado antes, porque ORDER BY es lo único
that happens after SELECT. So when ORDER BY happens, we know
esto sucede después de SELECT. Así que cuando ORDER BY sucede, sabemos
what the column aliases are, but when WHERE happens, we don't
lo que los alias de columna son, pero cuando WHERE sucede, que no lo hacen
know, because SELECT hasn't happened yet.
saber, porque SELECT no ha sucedido todavía.
>> Great point. Definitely great point. And the cool thing is,
>> Gran punto. Definitivamente gran punto. Y lo más interesante es,
we can reverse this. We've got the same...
que podemos revertir esto. Tenemos la misma ...
the top example here is OrderDate. We could do it in reverse
el ejemplo arriba es aquí Fecha de pedido. Podríamos hacerlo en el orden inverso
order just by using the descending clause down here. And that
sólo mediante el uso de la cláusula descendente aquí abajo. Y eso
gives us the same content, but in reverse order of the dates,
nos da el mismo contenido, pero en orden inverso al de las fechas,
so instead of the most recent... or instead of the earliest
así que en vez de la más reciente ... o en lugar de los primeros
one, we'll have the most recent one on top. We filter data using
uno, tendremos la más reciente en la parte superior. Vamos a filtrar datos usando
the WHERE clause. That's one way that we do that. We've seen
la cláusula WHERE. Esa es una forma en que lo hacemos. Hemos visto
an example of that, where we had all the rows being dumped out.
un ejemplo de ello, donde habíamos todas las filas para estar en las.
A little bit overwhelming. So what we've got here is we've got
Un poco abrumadora. Así que lo que tenemos aquí es que tenemos
CustomerID, TerritoryID from the Sales.Customer. If I just stop
CustomerID, TerritoryID de la Sales.Customer. Si acabo de dejar de
there and not have a WHERE clause, every row is going to be returned
allí y no tienen una cláusula WHERE, cada fila va a ser devuelto
from the Customers table. Well, we're going to throw WHERE TerritoryID
de la tabla Customers. Bueno, vamos a escribir WHERE TerritoryID
= 6, so I want to know where all the customers are that belong
= 6, por lo que quieren saber donde todos los clientes son que pertenecen
in TerritoryID = 6, or I don't have to use equal. I could say
en el TerritoryID = 6, o que no tenga que usar el mismo valor. yo podría decir
WHERE TerritoryID >= 6. So now I want all the customers in territories
WHERE TerritoryID = 6. Así que ahora quiero que todos los clientes en los territorios
seven through whatever number it goes through. We could also
siete a cualquier número que pasa a través. También pudimos
mix some of these up. In the bottom one, we talk about WHERE
mezclar algunas de estas arriba. En la parte inferior, hablamos acerca de WHERE
StoreID >= 1000 AND StoreID <= 1200.
StoreID >= 1000 Y StoreID <= 1200.
So I want everything where the StoreID... now, I've moved away
Así que quiero todo lo que el estratificados ... ahora, me he trasladado
from the TerritoryID. The StoreID is 1000 or higher, but no higher
lejos del TerritoryID. El StoreID es 1000 o más alto, pero no más alto
than 1200, so we've got that little gap area or range that we
que 1200, así que tenemos esa pequeña zona de discontinuidad o rango que nosotros
want that StoreID or the content for that StoreID to be returned in.
quiera que StoreID o el contenido para que StoreID de ser devueltos con.
So again, it's controlling what's happening in a result set and
Así que de nuevo, es el control de lo que está sucediendo en un conjunto de resultados y
how that content is being displayed to you.
la forma en que el contenido se visualiza en su caso.
Other ways we can filter data. Maybe I want more controls.
Otras formas en las que pueden filtrar los datos. Tal vez quiero más controles.
I don't want to see every item. Maybe I've got 100,000 or 500,000
No quiero ver cada elemento. Tal vez tengo 100.000 o 500.000
rows, and I want just a portion of those rows. But what we can
filas, y quiero que sólo una parte de esas filas. Pero lo que podamos
do here is use what's called the SELECT TOP option, and we specify
hacemos aquí es utilizar lo que se llama la opción TOP SELECT, y especificamos
the number of items that we want to see. If I do this SELECT
el número de elementos que se quieren ver. Si hago esto SELECT
SalesOrderID, CustomerID, from the SalesOrderHeader, and did
SalesOrderID, CustomerID, desde el SalesOrderHeader, y lo hizo
ORDER BY TotalDue DESC, I could get 20,000 records. I don't know.
ORDER BY DESC TotalDue, que podría conseguir 20.000 registros. No lo sé.
But what I'm saying here is just give me the top 20.
Pero lo que estoy diciendo aquí es sólo dame la parte superior 20.
So in this SELECT TOP (20), say, I don't what 100,000 records.
Así que en este TOP SELECT (20), por ejemplo, yo no lo 100.000 registros.
I want 20 records or whatever number I put in there, so I could
Quiero 20 fichas o cualquier número que puse ahí, por lo que podía
change that to 50 and get the top 50 records. Now, the thing
cambiar eso a 50 y obtener los 50 primeros registros. Ahora, la cosa
with that is, if I have 100,000 or 200,000 records and I'm trying
con lo que es, si tengo 100.000 o 200.000 registros y estoy tratando
to do this SELECT TOP (20), what if I had 15 and there's eight
hacer este TOP SELECT (20), lo que si tuviera 15 y hay ocho
more that match, that are exactly identical. What this will
más que partido, que son exactamente idénticos. Lo que esto va
do is it will SELECT TOP (20) WITH TIES.
hacer es SELECT TOP (20) WITH TIES.
Now, instead of displaying just 20, if it hits the 20, if there
Ahora, en vez de mostrar sólo 20 años, si llega al 20, si hay
happens to be 23 because we have some ties, it's going to show
pasa a ser 23 porque tenemos algunos lazos, que va a mostrar
you 23 items, because it doesn't want to show you 20. Let's say,
encontrado 23 artículos, ya que no quiere que le muestre 20. digamos,
for instance, we have a salesperson, and the top 20 salespeople
por ejemplo, tenemos un vendedor, y el 20 mejores vendedores
in sales get a bonus.
en las ventas de obtener un bono.
Well, if I just did a SELECT TOP (20) and there were 25 people
Bueno, si yo acabo de hacer un SELECT TOP (20) y había 25 personas
or 23 people that had the top sales but I didn't put the WITH
o 23 personas que tenían las ventas superiores pero no puso a los WITH
TIES, there's three people that are not going to get that bonus.
TIES, hay tres personas que no van a conseguir que la bonificación.
There's three people that are going to be upset with me and the
Hay tres personas que van a estar molesto conmigo y con el
way I wrote the code.
forma en que escribió el código.
So we can be careful about that. We can avoid the information
Así que podemos tener cuidado con eso. Podemos evitar la información
being ignored or not displayed by using the WITH TIES option.
ser ignorado o no se muestran mediante el uso de la opción WITH TIES.
We could just go a percentage. I have 20,000 rows. Instead of
Podríamos ir a un porcentaje. Tengo 20.000 filas. En lugar de
going a finite number of rows being returned, we could just do
va siendo devuelto un número finito de filas, podríamos hacer
a percentage of items that are returned. So if I have 20,000
un porcentaje de artículos que se devuelvan. Así que si tengo 20.000
items, I'll get 20 items. Don't hold me on the math, so we'll
artículos, voy a conseguir 20 artículos. No me mantenga en las matemáticas, por lo que vamos
have to see on that here.
tiene que ver en eso aquí.
>> So I'll show a bit of a demo I thought on TOP, because TOP
>> Por lo tanto voy a mostrar un poco de una demostración pensé en TOP, porque TOP
is somewhat interesting.
es algo interesante.
So if we switch over to my machine here, what I'd like to show
Así que si cambiamos a mi máquina de aquí, lo que me gustaría para mostrar
is, first of all, you already saw TOP, right? We also have support
es, en primer lugar, ya vimos TOP, de derecha? También tenemos el apoyo
now in SQL Server 2012 for OFFSET and the FETCH keywords, which
ahora en SQL Server 2012 para offset y la FETCH palabras clave, que
helps you page through the results, which is very common in web applications.
La página de ayuda a través de los resultados, lo cual es muy común en las aplicaciones web.
So let's say I just go for Production.Product and
Así que digamos que solo voy a Production.Product y
then I say ORDER BY,
entonces digo ORDER BY,
I don't know, UnitPrice, is it ListPrice? There we go, ListPrice.
No sé, PrecioUnidad, es ListPrice? Aquí vamos, ListPrice.
Now, this will give me the full result set back. What I can
Ahora bien, esto me dará el resultado conjunto completo de nuevo. Lo que puedo
now go and do is say, well, please OFFSET 10 ROWS
Ahora ve a hacer es decir, bien, por favor OFFSET 10 filas
and FETCH
y FETCH
NEXT 10 ROWS ONLY,
PRÓXIMOS 10, sólo las filas
and that will actually give me the rows 11 through 20, and now
y que en realidad me dará las filas 11 a 20, y ahora
I can go and say you see the first one here is Chainring, apparently.
Puedo ir y decir que vea el primero en llegar es plato, al parecer.
If I go and say, well, SKIP 20 ROWS, it's still...
Si voy y digo, bueno, PASE 20 filas, sigue siendo ...
>> Or OFFSET 20 ROWS.
>> O desplazamiento al 20 filas.
>> Oh, sorry.
>> Oh, lo siento.
Let's see here.
Vamos a ver aquí.
Now there is something. So what's going on here? Well, these
Ahora hay algo. Entonces, ¿qué está pasando aquí? Bueno, estos
guys all have the same list price, so by accident I showed you
chicos todos tienen el mismo precio de lista, así que por accidente he mostrado
an even better example. This is amazing.
un ejemplo aún mejor. Esto es increíble. >> Exactamente.
>> Oh, how good we are, Brian. This is really good. So here we
>> Ah, lo buenos que somos, Brian. Esto es realmente bueno. Así que aquí estamos
see a problem that is common with basically both TOP and OFFSET
ver un problema que es común con básicamente la parte superior e OFFSET
and FETCH, which is what happens if I don't order by something
y FETCH, que es lo que sucede si no pedir por algo
that's unique. So let's go and add ProductID in here, which will
eso es único. Así que vamos a ir y añadir ProductID aquí, que será
make it make some more sense.
hacer que tenga un poco más de sentido.
Now, okay, Fork Crown is apparently the top row, and then I'll
Ahora, bien, Tenedor Corona es aparentemente la fila superior, y entonces voy a
go and say, well, 40...
y dirán, bueno, 40 ...
I'm jumping now forward. And you obviously can use variables
Ahora estoy saltando hacia adelante. Y es obvio que se pueden utilizar variables
and expressions, so I could say here @ OFFSET as I'm passing in.
y las expresiones, por lo que podrían decir aquí @ OFFSET como estoy pasando.
So that's one thing I wanted to show you guys, which is interesting.
Así que eso es una cosa que quería mostrar chicos, lo cual es interesante.
The other thing, which is a bit special and we haven't talked
La otra cosa, que es un poco especial y no hemos hablado
about UNION, because we don't have it particularly in any of
Acerca de la unión, porque no lo tenemos todo en cualquiera de
our slides, but UNION is the combination of result sets by concatenating
nuestras diapositivas, pero UNION es la combinación de conjuntos de resultados mediante la concatenación
them rather than JOIN, which is combining them horizontally.
ellos en lugar de UNEN, lo que les está combinando horizontalmente.
So I have an example query that let's say Brian just asked me,
Así que tengo una consulta de ejemplo digamos que Brian me preguntó:
hello, Tobias, can I get the two most expensive black products
hola, Tobias, puedo obtener los dos productos de negro más caras
and the two most expensive red products in a query. And you
y los dos productos más caras rojas en una consulta. Y tu
go, okay, that sounds like a reasonable question, Brian.
ir, está bien, que suena como una pregunta razonable, Brian.
>> For a Lamborghini.
>> Para un Lamborghini.
>> Yes, yes. So I'll go, okay, let's get Name and
>> Sí, sí. Así que voy a ir, está bien, vamos a Nombre y
ListPrice and Color.
ListPrice y color.
It must be a fairly boring product, since the only have one color,
Debe ser un producto bastante aburrida, ya que la única tienen un color,
but anyhow. And I probably want top two, right, and then WHERE
pero de todas maneras. Y yo quiero probablemente la parte superior de dos, a la derecha, y luego DONDE
Color = "Black" in this case, and I don't know if black is actually
Color = "Negro" en este caso, y no sé si es realmente negro
a color and how that works, but at any rate. And obviously ORDER
un color y la forma en que funciona, pero en todo caso. Y, obviamente PEDIDO
BY is important here. You say ORDER BY ListPrice DESC, since
POR es importante aquí. Usted dice ORDER BY DESC ListPrice, ya
we want the most expensive products. Okay, so that happens to
queremos que los productos más caros. Bueno, por lo que pasa a
be this Mountain 100 Black.
ser de esta montaña 100 Negro.
>> I think it's a mountain bike or something.
>> Creo que es una bicicleta de montaña o algo así.
>> Well, you never know.
>> Bueno, nunca se sabe.
>> Never know.
>> Nunca se sabe.
>> And the I also wanted the red product, so that seemed like
>> Y el también quería el producto de color rojo, por lo que parecieron
a separate query, so also give me the two most expensive red products.
una consulta independiente, por lo que también me dan los dos productos más caras rojas.
Okay, there we have those. Now, this UNION clause will be very
De acuerdo, no tenemos esos. Ahora bien, esta cláusula UNION será muy
interesting, because that's, again, just taking these without
interesante, porque eso es, de nuevo, simplemente tomar estas sin
result sets and smashing them together, so I'll say UNION ALL.
conjuntos de resultados y rompiendo juntos, así que diga UNION ALL.
UNION is implicitly a DISTINCT, so you will automatically go
Unión Europea es implícitamente un DISTINCT, por lo que pasará automáticamente
and remove duplicates. That's per the standard, and obviously that's...
y eliminar duplicados. Eso es por la norma, y ​​obviamente eso es ...
if you know there are no duplicates between the sets, why pay
si usted sabe que no hay duplicados entre los conjuntos, ¿por qué pagar
the cost doing it, so UNION ALL means don't remove duplicates.
el costo de hacerlo, por lo UNION ALL medios no eliminan duplicados.
Actually, the SELECT statement, you can say SELECT ALL, means
En realidad, la instrucción SELECT, se puede decir seleccionar todo, medios
the same, but no one ever types it. So SELECT DISTINCT and SELECT ALL.
el mismo, pero nadie lo escribe. Así SELECT DISTINCT y en Seleccionar todo.
So now, we see there is a red squiggly here, right?
Así que ahora, vemos que hay una serpenteante roja aquí, ¿verdad?
So if I try this, it will start complaining and say, hey, Tobias,
Así que si intento esto, que comenzará a quejarse y decir, hey, Tobias,
this doesn't really make sense. Because ORDER BY is at the set level.
esto no tiene ningún sentido. Debido ORDER BY es en el nivel establecido.
It's at the result set level, so what we're going to actually return.
Es a nivel de conjunto de resultados, así que lo que vamos a volver realidad.
So we know...
Por lo que sabemos ...
something happened on my screen.
algo pasó en mi pantalla.
Well, now
Bien ahora
we see me, but not the screen.
que me ven, pero no de la pantalla.
>> We're back to you. Should we go back to the demo?
>> Estamos de vuelta a usted. ¿Hay que volver a la demo?
>> So now you can see me typing.
>> Así que ahora se puede ver que me escribe.
>> Pretend he's typing the keys that you were just looking at.
>> Haga de cuenta que está escribiendo las teclas que se estarían viendo.
>> Wonderful. Here we go. So, again, we saw this was the two most
>> Maravilloso. Aquí vamos. Así, de nuevo, vimos que esto era los dos más
expensive black and these were the two most expensive, so about 3000.
caro negro y éstos eran los dos más caros, por lo que alrededor de 3000.
So let's just remove this ORDER BY clause,
Así que vamos a eliminar esta cláusula ORDER BY,
and we now get something completely different back. And this
y ahora obtenemos algo completamente diferente de nuevo. Y esto
is because of the logical processing of the query, right, because
es debido a la lógica de procesamiento de la consulta, a la derecha, porque
first we go and do
primero vamos y hacemos
the FROM clause, the WHERE clause, so we get all of the black
la cláusula FROM, la cláusula WHERE, por lo que tenemos todo el negro
products, and then we get just the top first two that we find.
productos, y entonces tenemos sólo la parte superior dos primeros que encontramos.
And then we go and do the same with the red products, the top
Y luego vamos y hacemos lo mismo con los productos rojo, la parte superior
first that we find, then we concatenate the result sets and then
primero que nos encontramos, y luego se concatena los conjuntos de resultados y luego
we sort the result set. So if you turn on the query execution
clasificamos el conjunto de resultados. Así que si a su vez en la ejecución de la consulta
plan that we can find up here, this is something also people
plan que podemos encontrar aquí, esto es algo que también las personas
use to basically optimize their queries, but it can also be very
utilizar para optimizar básicamente sus consultas, pero también puede ser muy
useful to actually just understand what's going on. So if I
útil en realidad sólo entender lo que está pasando. Así que si yo
look at the execution plan here, we can see, we apparently go
mirar el plan de ejecución aquí, podemos ver, nos vamos al parecer,
and scan an index here, which is the table, the clustered index.
y escanear un índice aquí, que es la tabla, el índice agrupado.
Then we do top immediately.
Entonces nosotros rematar inmediatamente.
There's no sorting that happens before that. Then we concatenate
No hay clasificación que ocurre antes de eso. A continuación, se concatena
the result sets, and now we go sort based on color.
el resultado se pone, y ahora nos vamos especie basada en el color.
So what I want to do is, instead of this, which there is no...
Así que lo que quiero hacer es, en lugar de esto, lo que no hay ...
it's not a bug in the product, right? It's just the way that
que no es un error en el producto, ¿verdad? Es sólo la forma en que
the language works. Instead I can do... and this we will get
el lenguaje funciona. En cambio que pueda hacer ... y esto obtendremos
into more details on later, but I can do a derive table here
en más detalles más adelante, pero puedo hacer una tabla derivan aquí
and say, well, FROM this SELECT clause.
y decir, bueno, de esta cláusula SELECT.
Now, it's not ambiguous anymore. I'm saying, well, grab this
Ahora, no es ambigua más. Yo digo, bueno, agarra esta
result set. Now it's the two most expensive black products, and
conjunto resultante. Ahora son los dos productos más caras negras, y
then concatenate that with the
a continuación, concatenar que con la
two most expensive red products.
dos productos más caras rojas.
We have to have aliases here on the tables here or on these sets.
Tenemos que tener alias aquí en las tablas aquí o en estos conjuntos.
And now we'll get the right result. And now I can obviously
Y ahora vamos a obtener el resultado correcto. Y ahora que puedo, evidentemente,
also add an ORDER BY down here and say, well, I would like to
También añadir un ORDER BY aquí y digo, bueno, me gustaría
order by name. So that result set, I want those four rows sorted
ordenar por nombre. Así que ese conjunto de resultados, quiero esos cuatro filas ordenadas
by name.
por nombre.
So we get that back, seems to make sense, and now the execution
Por lo que tenemos que volver, parece tener sentido, y ahora la ejecución
plan, we can see we have a different operator here, which is
plan, podemos ver que tenemos un operador diferente aquí, que es
now the top sort operator.
Ahora el operador de clase superior.
Then we concatenate and then we sort the result set.
A continuación, se concatena y luego clasificamos el conjunto de resultados.
>> Nice.
>> Niza.
>> So here we can just see, what does UNION do, which can clearly
>> Así que aquí sólo podemos ver, qué hacer UNIÓN, que puede claramente
be useful, and actually how TOP intersects with ORDER BY.
sea ​​útil, y en realidad la forma TOP cruza con ORDER BY.
>> All right, excellent. Great demo. All right, so that's going
>> Muy bien, excelente. Gran demostración. Muy bien, así que va
to wrap up module two here. We talked about the SELECT statement,
para envolver el módulo dos aquí. Hablamos de la instrucción SELECT,
we introduced the DISTINCT, reduce. There is some overhead involved,
introdujimos el claro, reduzca. No está implicado algo de sobrecarga,
as Tobias pointed out to us, about the DISTINCT removes those
Tobias señaló a nosotros, acerca de la DISTINCT elimina los
redundant roles. We introduced both column and table aliases.
funciones redundantes. Introdujimos los dos alias de columna y de tabla.
We talked about the CASE statement. We talked about the few
Hablamos de la sentencia CASE. Hablamos de los pocos
different types of JOINs that we are going to be comfortable
diferentes tipos de combinaciones que vamos a estar cómodo
or need to get comfortable working with. Specifically, the default
o la necesidad de sentirse cómodo con el trabajo. En concreto, el valor predeterminado
one is the INNER JOIN, and we have the OUTER JOINs. We looked
uno está en la unión interna, y tenemos la combinaciones externas. Nosotros vimos
at the ORDER BY and the WHERE clause. We had a nice demo from
en el ORDER BY y la cláusula WHERE. Tuvimos una bonita demostración de Tobias en la cláusula UNION, y también hablaron sobre el TOP
clause in this area, here. So let's go ahead and take a 10-minteu
cláusula en esta zona, aquí. Así que vamos a seguir adelante y tomar a 10 minteu
break, and what we do when we come back, when we come back, we're
partimos, y lo que hacemos cuando volvamos, cuando volvamos, estamos
going to go into the next module.
va a entrar en el siguiente módulo.
And when we go to the next module, we're going to start talking
Y cuando vamos al siguiente módulo, vamos a empezar a hablar
about some additional... again, more advanced topics when we're
sobre algunos temas ... de nuevo, más avanzadas adicionales cuando estamos
looking at ways for us to query content from SQL Server 2012.
buscando la manera para nosotros para consultar el contenido de SQL Server 2012.